Wywywołanie systemowe `mmap` przypisuje fragmentowi pamięci wirtualnej wołającego procesu
fragment zawartości pliku (lub zasobu plikopodobnego).
Proces ma wtedy do tego zasobu dostęp przez interfejs jego własnej pamięci.

Można wyróżnić dwa rodzaje odwzorowań:
**odwzorowanie plików w pamięć** odwzorowuje fragment pliku do pamięci
tzn. pamięć wirtualna odwzorowania się dokładnie zgadza z zawartością pliku
**odwzorowanie pamięci anonimowej** nie ma przypisanego pliku, zawartość jest
na początku wyzerowana. Tak jakby został utworzony wirtualny plik wypełniony
zerami.

Odwzorowania mogą być współdzielone między różnymi procesami: jeśli odwzorują
one ten sam fragment pliku, bądź proces odziedziczył odwzorowanie wskutek
wywołania fork.
Odwzorowania można sklasyfikować ze względu na widoczność modyfikacji dla
innych procesów:

Modyfikacje odwzorowanie **prywatnego** nie są widoczne dla innych procesów.
Jest to implementowane techniką kopiowania przy zapisie (copy-on-write),
tzn. na początku strony pamięci wirtualnej są współdzielone, ale przy pierwszym
zapisie proces dostaję swoją prywatną kopię strony do modyfikowania.
Ponadto, modyfikacje nie są nanoszone na odwzorowany plik (gdy istnieje).

Modyfikacje odwzorowanie **dzielonego** są widoczne dla wszystkich procesów
dzielących to odwzorowanie i są nanoszone na odwzorowany plik (gdy istnieje).

Czy pamięć obiektów odwzorowanych prywatnie może być współdzielona?
Tak, dopóki nie jest modyfikowana.

Sterowniku urządzeń znakowych mogą implementować mmap, jak i urządzenia blokowe
mogą nie implementować mmap.
Zwykle urządzenia blokowe to dyski, więc jest jakiś sens o mówieniu o
fragmencie w danej pozycji na dysku, zaś urządzenia znakowe to często
strumienie, w których to nie ma sensu.
